https://drive.google.com/drive/folders/1Iyo9NvcO4vNn_uJofK648mxL30CxzWAm?fbclid=IwAR0puHQbqEBxZ11c27ekQZ5x7RRSfPeGy0mEanXdTM8Nb86VrEp0u3OdYQU

BKOM	Komunikační technologie	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 ---rovnaké ako 2017/2018
1. Technika sítí a protokolů - komunikační modely, způsob přenosu informace, základní struktura sítí, typy sítí, architektura komunikace systémů. 
2. Základní popis referenčního modelu ISO/OSI a srovnání s TCP/IP. 
3. Základní popis síťového modelu TCP/IP a srovnání s ISO/OSI. 
4. Principy komunikačních technik - vícenásobné využití cest, zajištění obousměrné komunikace. 
5. Fyzická vrstva přenosových systémů - přenosová média, analogové a digitální modulace, klíčovací techniky. 
6. Spojová vrstva přenosových systémů - podvrstvy, rámce spojové vrstvy, adresace, metody zajištění spolehlivého přenosu. 
7. Síťová vrstva přenosových systémů - spínání paketů, služby síťové vrstvy, IPv4 adresy, techniky směrování, IPv4 datagram. 
8. Síťová vrstva přenosových systémů - tunelování paketů, ARP, NAT, ICMPv4, IPv6. 
9. Transportní vrstva přenosových systémů - služby transportní vrstvy, UDP protokol, TCP protokol. 
10. Aplikační vrstva přenosových systémů - DHCP protokol, DNS systém, přenos souborů, webové protokoly, elektronická pošta.

TAKR	Aplikovaná kryptografie	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 -rovnaké ale vypracovanie nič moc
1) Prvočísla – popište způsob generování a uveďte příklad pravděpodobnostního testu a skutečného testu. 
2) Teorie čísel, algebraické struktury – popište účel a způsob výpočtu Eulerovy funkce. Popište požadavky na grupu a způsob generování grupy pro algoritmy založené na problému DL. 
3) Modulární aritmetika – popište algoritmus Square and Multiply a Čínskou větu o zbytcích. 
4) Symetrická kryptografie – proudové šifry, synchronní a asynchronní proudové šifry. 
5) Blokové šifry - Product Ciphers, konstrukce, Feistelova síť, DES, AES, základní módy blokových šifer. 
6) Asymetrické algoritmy - RSA, Diffie-Hellman, ECDH systém a jejich využití pro digitální podpis. 
7) Hašovací funkce - vlastnosti, princip, použití, kolize, odolnost proti kolizím, příklady. 
8) PKI - certifikát X.509 struktura, certifikační autorita základní části, časová razítka, autorita časových razítek. 
9) Generování náhodných čísel - kryptografické generátory, požadavky, použití, princip, testování generátorů. 
10) Bezpečnostní architektura RM OSI - služby bezpečnosti, mechanizmy bezpečnosti, útoky na bezpečnost, příklady implementace bezpečnostních mechanizmů v jednotlivých vrstvách.

TIC2	Bezpečnost ICT 2	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 -rovnaké
1) Definujte a vysvětlete základní pojmy (aktiva, hrozba, ochrana, bezpečnost, zranitelnost, riziko, incident a dopad). 
2) Bezpečná konfigurace přepínače a směrovače (základní postupy konfigurace, bezpečnostní funkce, útoky, Port Security, port Fast, hardening). 
3) Problematika logování, hlavní cíle a rozdělení (definice logu, základní kategorie, formát, obsah logu, struktura záznamu, ochrana logů). 
4) Definice operací nutných k aplikaci automatické analýzy logů (blokové schéma včetně popisu funkce jednotlivých bloků). Jakým způsobem je realizován blok korelace při detekci známých a neznámých událostí. 
5) Detekce nepříznivých událostí na základě signatur a anomálií, systémy IDS/IPS (vzájemný vztah, efektivita a ladění, umístění, základní architektura, zástupci, referenční model). 
6) Dělení penetračních testů (dle znalosti, způsobu realizace a cíle), metodologie testování (pět kroků testování). Penetrační testování webových aplikací (OWASP, průzkum prostředí, mapování aplikace, testování vstupů, závěreční report). 
7) (D)DoS útoky (princip, rozdělení, popis základních útoků, SYN Flood, HTTP Flood, DNS reflection, Ping of Death, Slowloris). Zátěžové testování (typy testů, nejznámější nástroje). 
8) Netechnické typy útoků, sociální inženýrství, phising (používané techniky), útoky MitM (ARP spoofing, DNS spoofing, SSL strip, SSL sniff). 
9) Protokoly IPsec a TLS (princip, umístění TCP/IP, průběh komunikace, autentizace, utajení a integrita dat). 
10) Zabezpečení 802.11 (WPA2, používaná kryptografická primitiva, klíčové hospodářství, popis 4Way Handshake, testování bezpečnosti). 

TTIN	Teoretická informatika	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 -rovnaké
1) Správa paměti, statické přidělování paměti, dynamické pěidelování paměti, garbage collector, reprezentace informace v paměti 
2) Jazyk UML a objektově orientovaný návrh - dědicnost, generalizace, asociace 1:n, n:1, n:n, agregace a kompozice. 
3) Třídy složitosti paměťové a časové. Třídy P, NP, NP úplné. Church Turingovat teze. Problém zastavení Turingova stroje. Notace Theta. Notace Omega. Notace velké-O. Asymptotický popis složitosti algoritmu. Posouzení složitosti známých algoritmů. Posouzení složitosti algoritmu vyhledávání. Srovnání lineárních a nelineárních struktur. Vztah časové a paměťové složitosti. Teorie spočitatelnosti, Teorie automatů, stavový automat, zásobníkový automat, Turingův stroj, varianty Turingova stroje 
4) Abstraktní datový typ (ADT). ADT lineární seznam. ADT cyklický seznam. Operace vkládání, mazání a vyhledávání v ADT lineární seznam. ADT zásobník, ADT fronta. 
5) Abstraktní datový typ strom. Abstraktní datový typ binární strom. Úplný binární strom. Abstraktní datový typ binární vyhledávací strom (operace vložení, odstranění, smazání uzlu stromu). Průchody stromy in-order, pre-order, post-order. 
6) Problematika nevyvážených stromů. Vyvažování stromů AVL - rotace: jednoduchá levá, jednoduchá pravá, dvojitá levá, dvojitá pravá. Red-Black stromy. Posouzení z pohledu časové a paměťové složitosti. ADT hashovací tabulky. Rešení kolizí hashovacích tabulek. Srovnání výkonnosti binárních vyhledávacích stromů a hashovacích tabulek. 
7) Grafy, formální definice. Vyhledávání v grafech. Algoritmus BFS (prohledávání do šírky). Reprezentace BFS v paměti. Algoritmus DFS (prohledávání do hloubky). Omezené prohledávání do hloubky (DLS). Iterativní prohledávání do šířky (IDLS), Dijkstrův algoritmus (Uniform Cost Search), A*, Minimální kostra grafu, centralizovaný algoritmus, distribuovaný algoritmus 
8) Dolování znalostí z báze dat, křížová validace, neuronová síť, systémy podpůrných vektorů, rozhodovací stromy. 
9) Evlouční algoritmy. Genetické algoritmy, genetické programování. Pojmy populace, mutace, krížení, chromozom. Princip evolučních algoritmů. 
10) Procesy, vlákna, uvíznutí, synchronizace, uvíznutí, sdílení paměti

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

BSOS	Síťové operační systémy	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 -iné -nové od Klečku
1) Základní struktura OS – jádro, architektura monolitická a klient-server, virtuální stroje 
2) Struktura procesů – uživatelský kontext, kontext jádra 
3) Činnost procesů – rozšířený stavový model běhu procesů 
4) Plánování procesů – okamžiky rozhodnutí, plánovací algoritmy, systém priorit 
5) Synchronizace procesů – souběh, vzájemné vyloučení, uvíznutí procesů 
6) Správa paměti – koncept virtuální paměti, stránkování a segmentace 
7) Správa paměti – alokace paměti, algoritmy přesunu stránek do odkládací paměti 
8) Souborové systémy – struktura disku, metody ukládání datových bloků 
9) Souborové systémy – konsistence dat a metadat, žurnálovací souborové systémy 
10) Síťová komunikace – průběh komunikace na straně klienta a serveru, stavy soketů a systémová volání	

TSPR	Softwarové právo	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 -rovnaké
1) Počítačový program jako předmět právní ochrany - srovnání ochrany autorským právem a patenty 
2) Právní ochrana součástí software - ochrana funkcionality, grafického uživatelského rozhraní, fontů, souborových formátů 
3) Autorství počítačového programu - autor, spoluautor, kolektivní dílo, souborné dílo, odvozerné dílo 
4) Osobnostní a majetková práva autora počítačového programu 
5) Počítačový program jako zaměstnanecké dílo, školní dílo nebo dílo na zakázku 
6) Právní ochrana technických prostředků - DRM 
7) Licenční smlouva - pojem, strany, obsah, forma a proces uzavírání 
8) Výjimky z autorskoprávní ochrany, zákonné licence v autorském právu, dekompilace a reverse engineering 
9) Veřejné licence na software, open source software 
10) Vymáhání práv z duševního vlastnictví - nároky, postupy, předběžná opatření

TUP2	Úvod do práva ICT 2	Otázky k SZZ pro akademický rok 2018/19 
1) Veřejnoprávní ochrana autorského práva 
2) Elektronický podpis a elektronická pečeť – právní úprava a druhy 
3) Datové schránky – právní úprava a praxe používání 
4) Provozní a lokalizační údaje a jejich využití v trestním řízení 
5) Právo elektronických komunikací – předmět a účel právní úpravy 
6) Síťová neutralita v EU a USA 
7) Ochrana osobních údajů – vymezení osob a základní principy zpracování osobních údajů 
8) Práva subjektu údajů ve vztahu ke správci a zpracovateli 
9) Informace veřejného sektoru – pojem, česká a evropská právní úprava 
10) Otevřená data – pojem a právní úprava


